---
layout: post
title:  "OpenAi, Sam Altman 离开的背后是伦理观念的冲突"
date:   2023-11-19 18:23:57 +0800
---
我相信，对于sam altman的离开，在本世纪结对是一个标准性的事件，无论未来的发展如何，这次事件将对世界产生不可估计的影响。

OpenAi 的组织形式是进过精心设计的.

其中，位于核心组织为： 

`OpenAI Nonprofit`

其起源于这一目标：

```
building safe and beneficial artificial general intelligence for the benefit of humanity
```

OpenAi Nonprofit，考虑到以下原因其其他通过私人手段来推进该项目：

1. 公共部门没有明确的途径。
2. 商业公司相关项目的成功。

它们最初认为，非盈利慈善组织是面对该问题的解决方式，他们认为该项目需要大量资金，因此，OpenAi Nonprofit 的目标捐赠金额为 10 亿。

但遗憾的是，经过多年积累，他们总共收到 1.305 亿美元，因此他们通过建立一个营利实体来保障OpenAi Nonprofit 的运营，目前该实体为 `OpenAI GP LLC`

> https://openai.com/our-structure

在此次事件中，核心为内部不同人员间的理念，即OpenAi Nonprofit 董事会认为 sam altman 近期的行为偏离了其目标，因此解雇了sam altman，对于sam altman的离开，也在一定程度上说明OpenAi Nonprofit保持其目标，但遗憾的是，以 Ilya 为首的保守派行为过于激烈且方式过于粗糙，大大激化了这一矛盾，许多事情可以通过许多方式方式解决，阻力最小的方式往往的最好。

但我没有对此批评质之意，每个人坚持自己的理念并进行斗争，结果往往是恰当的。

## 预期

对于 OpenAi GP LLC 来说，这次打击是重大的，无论未来如何，他们将会选择更加保守的策略来运营 ChatGPT，这并非是一个好的事件。

人类的道德是什么，我们很说明，但是对于个人的道德，我们可以讨论。在讨论该事件前，我需要引用另一事件：关于 GPT4 的能力异常变化，具体内容请参阅该原始文档。

在大众可感知的范畴内，多数人认为 GPT4 在某以方面“变笨了”，许多人对发生该事件的原因进行讨论与猜测，在次，我同样提出猜想：其源自于其道德审查。

现实中对于某一事件有多种道德评估方式，通过这些评估方式获得的结果之间有可能是冲突的，严格的道德审查让 LLM 拒绝这些问题，那么，可预测的，将会有需要事情变为 LLM 所不能的，这会对其能力产生不可逆的影响。

更进一步的思考，如果迫使 LLM 对非道德的事情保持拒绝，那么这意味着，LLM代替人作出了价值判断，这可能会产生难以捉摸的影响。

还有一点需要需要提及，进一步的道德审查，可能会促使 LLM 产生欺诈行为，人面对人的“善意的谎言”的倾向与人面对LLM的倾向是非常不同的，我们很难说明哪一种是对人类有益。但我个人认为，`真实的信息` 绝对是至关重要的。

我们回到主线，对于 ChatGPT 而言，目前便是最好的，如果通过某种实验来验证不同策略下的ChatGPT对人类的影响，我相信该事件所产生的争论与阻力将大过本次事件。

## 未来

保守派很难理解妥协是一门艺术，如果他们不选择妥协，OpenAi Nonprofit的使命将会受到巨大的威胁。

他们需要资金支持，这也是 OpenAi GP LLC的初衷，可感知的是ChatGPT已经为人类带来的难以想象的惊喜，但是，威胁也愈发庞大。

OpenAi Nonprofit 成立的一个重要原因是便是来自私营企业为追求利润在非安全的状态下实用人工智能技术。

实现 OpenAi Nonprofit 的使命单靠理想是不够的，这是共识，我想他们需要在更高程度上为使命的实现对组织结构进行设计，先有的组织结构难以调和矛盾。

Ilya 的离开同样不是可接受的，他们需要开诚布公的谈谈，公众也希望获得 OpenAi 的路线图，如果他们是作为 OpenAi Nonprofit 的话。

OpenAi 获取需要避免技术扩散，他们或许需要一个具有科技伦理相关背景的人员来参与讨论，他们的讨论也应当尽可能的公开。

OpenAi GP LLC未来的角色未来应当也不是 Googe, Microsoft，它或许会转变为一个低利润的大体量的共享实体。

OpenAi 与 CloseAi 我想也需要澄清，每个人的道德观念是不同的，如果他们拒绝不认同他们道德观念的使用者，他们位于什么角色，工程师，科学家是否应当采取预防设计？这是一个极其复杂的设计，开源社区给出了不同的答案，结果仍然是难以预测的。
